---
id: 29
title: 汽车销售行业中的“潜规则”
date: 2016-07-08T04:39:16+00:00
author: admin
layout: post
guid: http://www.ikow.cn/?p=29
permalink: '/%e6%b1%bd%e8%bd%a6%e9%94%80%e5%94%ae%e8%a1%8c%e4%b8%9a%e4%b8%ad%e7%9a%84%e6%bd%9c%e8%a7%84%e5%88%99/'
categories:
  - 杂谈
tags:
  - 4s
  - 4S店
  - 汽车
  - 汽车销售
  - 潜规则
  - 购车
---
最近家里买了辆新车，自己从头到尾经历了选车，买车，购买汽车配件等一系列工作，深深感觉到汽车销售行业水太深，这里写篇文章简单记录一下，这里说的都是新车的销售，二手车销售水就更深了，我只是把我作为一个消费者了解到的写出来，不了解的就不敢瞎BB了。

首先是选车，其实选车还是比较简单的，当你有了一定预算之后，在你的预算范围之内选择你喜欢的品牌、车型、配置就可以了。现在网络比较发达，大家通常会在网上查询车子的底价，有的时候会查到一些网站上提供一些高的折扣，往往能比当地的4s店便宜甚至上万元，但是这些价格往往是虚假的或者是带水分的。

先说虚假的，一般假的信息通常会要求你到北京或者上海去提车，说是直接从汽车厂提车，价格更有优惠，但是需要你交定金。当你满心欢喜跑到帝都或者魔都去提车，交完定金后发现人去楼空，哭都来不及。或者卖给你的是这里贴一个链接，大家看看就好：http://news.16888.com/a/2016/0622/4298694.html   这样的广告比比皆是，千万不要贪便宜而损失钱财。

所以这里要先说说买车的渠道：

1、 4S店，也是网上论坛中大家常说的死儿子店（坑啊！！！），有人说怎么没有5S店、6S店，那样不是更牛逼，其实4S店是指汽车销售服务4S店（Automobile Sales Servicshop 4S），是一种集整车销售（Sale）、零配件（Sparepart）、售后服务（Service）、信息反馈（Survey）四位一体的汽车销售企业。4S店的车通常是直接从汽车制造商那直接运过来的，我们经常在高速上看到大卡车拉着一车厢的车，那通常是从汽车厂运往4S店的货车。4S店也通常可以看成是1级经销商。

2、 车行，也是所谓的2级经销商，车行的车通常都是从4S店里面提车，当然还有一些车行有特殊渠道可以拿一些进口车甚至水车，这就要看车行老板的能力大小了。但是这里很奇怪的是车行也是从4S店里面提车，为什么会比我们消费者从4S店里面买车更便宜呢，这里面的水下文慢慢道来。

3、车厂直接提车。直接提车是有可能的，但是情况比较特殊，一般比较牛逼的车，比如兰博基尼、阿斯顿马丁这种全球限量的车，当然直接从车厂才能拿到车。还有就是车展的时候，厂商会销售一些车。当然，大多数情况下消费者是无法直接从厂商那买到车的，因为厂商需要维持市场的平衡以及保护经销商的利益。

下面要说的就是潜规则了，也就是汽车销售行业的盈利点所在：

1、**汽车的售价**。所有人都知道利润=售价-成本。汽车也不例外，但是很多时候4S店在销售汽车的时候的价格可能比他从车厂提车时候的成本价还要低，那4S店不是赔钱的买卖么？其实不是的，汽车生产厂家每年会在年终的时候根据4S店的销量进行分红，如果4S店达到了一定的销售量，会按百分比进行返点分红，当然分红的比例肯定使能够保证4S店盈利的。详细的来说就是：例如厂家给4S的标准是一年销售1千台车最终返点10%，但是如果没有1千台，那么只有5%的返点，所以4S店为了增加收入，自己比成本价降价2%也会销售来增加汽车的销售量。

2、4S店收入的另外两个大头一个是**汽车保养**、一个是**汽车维修**。一般人买车后除了免费质保里面的保养会在4S店里面做，其他都会选择在修理厂或者汽修店，因为4S店的价格实在有点离谱，美名其曰原厂零件、高端机油，其实也就买个品牌钱。还有就是汽车维修，一般出车祸了，爱车有个小剐蹭，大家一般会选择自己找修理厂维修，如果要到4S店维修，价格通常是外面的好几倍，但是4S店的维修通常是走保险，消费者乍一看觉得挺合算的。然而如果当年车子使用过保险，来年的保费会提高很多。

3、这里要说说为什么到车行买车比到4S店更便宜，因为前面说了4S店为了增加汽车销售量自己降低价格，那么如果有人大批量买车，4S店当然会给以更加优惠的价格。当然这里说车行的车比4S店里的便宜是指裸车价格更便宜，但是实际的钱可能差不多甚至更多。我们需要看看那些隐藏的利润点在哪？选好车之后，4S店的会送一些什么大礼包，脚垫、香水、贴膜等等，价值好几千，但是车行通常就没有了，因为这些价格都体现在优惠的价格里面了，而且实际送的那些东西不值那么多钱。如果你去车行买车，不出意外的话车行会要求你在他那买指定的保险，当然在4S店也是一样的，**保险的返点**也是利润点之一。有的时候不同的商业保险一年可能会差几千块钱，便宜的车价可能都算在这个里面了。

4、销售的时候销售人员往往会给你推荐办理低息甚至无息贷款，贷款看似美丽，其实其中还含有比较高的手续费，以及相应的保险额也会提高。

5、汽车配饰。我家的车上的大多数配饰除了车行送的其余都是在淘宝或者阿里巴巴上买的，你比较下会发现价格差的非常多。

写了这么多都是我在买车过程的体会，当然还有一些其他的潜规则在里面，需要大家在购车的时候小心又小心。买车的过程中一定把每个部分都研究清楚，知道每一部分钱都花在了什么地方，千万不能做冤大头。

&nbsp;